教育背景
东南大学(985)-计算机技术-硕士
南昌大学(211)-物联网工程-本科
技能特长
2023.09 - 2026.06
2019.09 - 2023.06
熟练掌握JavaSE基础知识,对集合、线程、IO等都有深入了解,具备良好的面向对象的编程思想,熟练使用设计模式;
熟悉Spring、SpringMVC、Mybatis、SpringBoot等核心框架,具备独立开发能力,并阅读过核心源码
熟悉Java并发编程,对Java的各种锁机制,线程池机制,AQS等有深入理解,并在项目中熟练使用;
熟悉JVM底层原理,对GC算法、垃圾回收器、类加载机制都有深入的理解;
·熟悉MySQL,对MySQL的锁、事务、素引等都有深入研究;熟悉Redis,了解数据持久化机制,哨兵机制和Redis集群;
深入了解深度学习与人工智能技术及其应用,了解SpringAI框架,具备Agent构建经验,了解MCP协议与RAG技术;
熟练掌握计算机网络、数据结构和算法、操作系统、了解计算机组成原理;
英语六级529分、具备出色的英语阅读和理解能力:熟练掌握Git、Maven、Postman、Jmeter等工具。
实习经历
信也科技-后端开发
工作职责:
2025.6 - 2025.8
参与并负责多个非律宾核心业务线的前台研发,充分理解业务现状与需求,积累相关领域知识;
完成需求设计、开发、上线,并反向输出开发过程中的共性内容与增量信息
使用Spring、Mybatis、RabbitMQ、Redis、OpenFeign、xxl-job等技术栈完成天开发工作
项目描述:
1.OFW销售代填:鉴于当前填资流程较长,潜在降低用户参与意愿,在backend新增销售代填页面,由销售协助
用户完成填资。
-项目关键点与解决方案:
定义JSON实现动态字段映射与权限校验,管理多字段同时提升系统灵活性与可扩展性
在填资流程中,客户端与backend分别维护独立逻辑的状态信息,存在潜在的并发冲突,原有方案在backend的各个接
口中增加一层状态校验,导致代码逻辑臃肿,考虑业务场景后使用定时job反推新增记录维护状态。
主要成果指标:将有额发标率从23.3%提升至53%
2.Netbank合同生成:用户发起借款后,当放款事件发生,触发发合同引擎根据不同类型三方平台生成合同
-项目关键点与解决方案:
抽象通用的合同生成服务,根据不同业务类型从上下文中动态获取实现类的Bean,优化代码;
通过RabbitMQ监听放款事件,校验并生成合同信息后落表初始化合同路径为空,匹配模板并缓存,生成合同后请求阿
里云oss保存pdf,更新url;
٠
通过XXL-Job配置自动定时和手动任务、为合同未正常生成的标的提供兜底
主要成果指标:上线后观测的两千条数据合同全部顺利生成,其中个别首次生成失败通过自动重试完成补偿
3.MGM新增返现节点:现有邀请新用户获得奖励金活动,为提高活动激励程度,在被邀请人完成戳额时发放奖
励金,新增邀请人对被邀请人活动进度查询页。
-项目关键点与解决方案:
·新增MQ与中台已有exchange绑定,监听截额事件,将不同节点事件处理逻辑辑解耦,对旧活动规则实现兼容;
·redisson分布式锁控制对监听事件的并发处理;
打包下层服务站点client提供上层站点OpenFeign调用,将活动相关规则信息提取到配置文件,保持灵活性。
主要成果指标:活动新版上线后,一周内通过活动邀请的新用户的借款总额提高了11%
4.OFW-Backend中介管理:为方便对业务中介统一管理,在后后新增管理页面
-项目关键点与解决方案:
·使用AOP+Threadlocal统一管理Backend操作日志;
在biz站点实现通用数据库交互方法、向backend站点提供RPC调用服务。
5.OFW还款字段优化:还款展示逻辑需要优化以提高用户还款意愿,并提供相关的查询页面。
-项目关键点与解决方案:
·对APP内不同位置的还款卡片进行修改,围绕功能点增加新接口;
对客户端无法感知但数据分析需要的事件节点加入埋点,落入业务与三方站点表

项目经验
校园在线社区APP
技术栈:SpringBoot、Mybatis、 Redis、MySQL、Spring AI、Redisson、RocketMQ、IMinIO、Dubbo、Nacos
项目描述:本项目是一款校园在线社区与活动管理APP,提供社交互动、活动管理(发布、审核、报名与签到
等)等功能,方便师生进行互动交流、查看活动信息、参与活动,同时是供定制AI助手进行APP内引导与辅助。
-主要工作:
使用Token机制维护用户登录态,拦截器统一处理用户身份校验,将Redis中的用户信息写入ThreadLocal,支持集群环
境下的Session共享与权限自动刷新;
利用Redis缓存空值、逻辑过期、互斥锁等策略解决缓存穿透、雪崩与击穿问题,保障高并发稳定性;
在活动秒杀中使用全局唯一ID、乐观锁、Redisson分布式锁及Lua脚本,确保资源互斥访问,避免超卖,结合RocketMQ
消息队列实现秒杀异步下单;
基于SpringAI构建AI助手,集成Redis ChatMemory管理用户对话记忆,支持上下文持久化、对话过期控制,并通过
MCP协议实现数据库访问与天气查询等Tool Calling,同时结合RAG技术构建知识库,实现对私有内容的精准回复;
基于MinIO设计并实现短视频功能模块,负责视频与图片等多内容的存储管理;同时使用状态字段和数据库事务,结合
消息队列,实现对数据库和MinIO数据一致性的维护和操作作的解耦:
将短视频模块拆分为独立服务,基于Dubbo+Nacos构建微服务体系,并采用最少活跃调用负载均衡策略,实现高并发
场景下的流量均衡与系统可扩展性。
人工智能器官分割与伤情判读软件
-技术栈:Python、PyTorch、TensorFlow、SimplelTK、PythonQt
项目描述:本项目基于深度学习实现三维医学图像的自动器官分割与伤情分析。使用PyTorch构建nnU-Net网络
进行器官分割,结合预训练与分类方法进行特征提取与伤情判读,UI界面基于3DSlicer和PythonQt设计,支持
DICOM/NIfTI数据处理与可视化。
主要工作:
数据采集与处理:使用SimpleITK/MONAI进行数据预处理(归一化、重采样、对齐)及数据增强;
模型构建与训练:基于PyTorch/nnU-Net训练器官分割模型、并结合预训练提取伤情特征;
软件开发与UI设计:使用Qt/3DSlicer设计交互界面,支持影像加载、分割可视化、伤情分析;
软件测试与部署:在Windows和基于Linux的国产麒麟系统上进行测试并部署。
超市在线下单平台
-技术栈:SpringBoot、SpringMVC、Mybatis、Redis、MySQL、Nginx
项目描述:超市线上下单平台通过SpringBoot实现后台管理系统,支寺用户登录、商品管理、订单管理和配送
管理等功能、移动端小程序提供商品浏览、购物车和下单服务。
主要工作:
使用SpringAOP切面编程,自定义注解AutoFill,实现功能增强,进行项目中数据的公共字段填充;
使用Token模式(JWT)令牌技术完成客户端登录校验,用自定义栏截器完成用户认证
使用Redis缓存高频访问数据如营业状态、商品信息等,使用工厂模式和策略模式实现布隆过滤器解决缓存穿透问题;
使用SpringTask实现订单状态定时处理,超时自动取消订单功能,通过SpringCache实现自动缓存;
负载均衡:使用Nginx进行反向代理并配置负载均衡,转发数据包,保护后端服务器。
自我评价
工作积极认真,细心负责,能迅速融入新团队,对新环境适应能力强强;熟练运用各类工具,能较好地梳理与规划工作内容
善于在工作中提出问题、发现问题、解决问题,有较强的分析能力;学习积极性高,对技术有钻研热情,踏实肯干,动手能
力强,认真负责,有很强的社会责任感,喜欢迎接新挑战。