2020.9 - 2024.6
2024.9 - 2027.6
项目经历
湖南工学院本科
武汉理工大学硕士
软件工程
软件工程
大学外事管理系统
java后端开发
2025年4月-8月
项目概述:为武汉理工大学、山东烟台大学、中国美术学院、北京中医药大学等多所高校构建
统一的外事管理数字化平台,实现教职工/学生出入境(含港澳台)、外籍教师交流来访等业务
的线上化、规范化管理,解决传统线下流程效率低、数据孤岛、审批不透明等问题。
核心技术:Java、SSM (Spring/Spring MVC/MyBatis)、JSP、Oracle、Redis、Maven
技术亮点与核心职责:
。基于SSM框架负责国际会议申报预报、学生出国境申请、护照通行证管理、教职工出国境
公示等核心模块的后端开发,完成Controller、Service、DAO层层代码编写,实现业务逻辑
分层解耦。
。引入Redis缓存热点数据(在审批流程中),将高频查询接口吗响应时间从2.3s优化至0.8s,
提升系统并发承载能力。
。
使用Postman完成接口测试,累计发现并修复30+代码缺陷,做保障系统上线后稳定运行。
安消环系统开发
实验室项目
安消环系统是一个包括安全、消防、环保三个部门的项目,该项目主要使用C#语言,使用.NET框
架来实现window窗体开发。
主要负责工作:
隐患整改管理:主要对巡检中存在隐患的部位进行信息录入,其中包括整改前附件的上传,和整改
后的附件上传,最后会把该信息生成报表,以方便现场使用人员打印具体信息。
专业技能
Java基础:熟练掌握Java基础知识,如集合、泛型、反射、多态、JVM
框架:熟练使用SpringBoot、Mybatis-plus框架,掌握IOC、AOP实现原理里,了解SpringCloud组件
数据库:熟悉使用关系型数据库MySQL,非关系型数据库Redis,了解事务及其原理
工具:掌握Docker、Git、SVN等工具的基础指令和使用方法
奖项与证书
技能证书:大学英语四级(CET-4)、软件设计师中级证书。
研究生期间:二等奖学金
本科期间:校级一等奖学金、校级二等奖学金、三等奖学金校级优秀班干部、校级优秀团干部