教育经历
上海交通大学(研究生)
GPA: 3.7/4
电子信息与电气工程学院(电子系)
2024.09-至今
排名:前30%
获校一等奖学金
杭州电子科技大学(本科)
GPA: 4.4/5
项目经历
通信工程学院(通信工程)
获校一等奖学金
2020.09-2024.06
排名:前5%
光纤时频传递监控管理系统的设计与实现
实验室个人项目
2024.09-2025.09
架构设计:基于B/S架构和MVC设计模式设计了监控管理服务器,并用Docker部署,实现了
前端与后端业务的分离。
后端开发:用C++基于HTTP/1.1开发HTTP服务层,通过SOcket网络编程构建cpp-httplib
并设计RESTFUL接口处理HTTP通信,并使用ODBC直接操作数据库,对用户、日志、底层的
硬件设备信息,故障进行数据管理。并用线程池对用户的的业务请求进行线程管理,可以同时检测
并管理上千个时频传递站点。
监控服务器已被投入光纤时频传递网络进行运行,能处理正常流量的业务请求。用wrk工具测试
服务器的极限性能,在1000的并发连接下,QPS为130328.699,吞吐量为9.25MB,平均请求
响应时间为8ms。
分布式文件云存储系统
网络开源项目
2025.12-2026.1
项目功能:基于Golang实现的分布式文件云存储系统,可以上旬转文件到本地存储、Ceph私有
云与阿里OSS公有云,也可以从中下载文件。
项目架构:将api网关、文件上传、文件下载、文件转移、用户服务、mysql、redis、RabbitMQ、
Ceph、OSS拆分成多个微服务用docker统一部署,并使用go-micro框架进行服务之间的调
用,使用consul实现服务注册与发现。api网关、前端模版渲染与后端接口使用gin框架实现。
文件服务:实现了文件分块上传,断点续传,秒传,文件下载,文件修改,文件删除。
用户服务:实现用户注册/登录,查询用户信息,支持用户session鉴权,拦截器验证token,用
户/数据的资源隔离。
技术亮点:使用redis来存储文件分块信息,实现分块上传和断点续传;使用RabbitMQ消息队
列,将文件先存储到本地,将任务放到消息队列后直接返回响应,异步执行消息队列中的任务,
转移文件从本地到Ceph或OSS,解决逻辑耦合,处理高并发和大规模消息问题。
优势技能
熟悉C++基础和特性,会使用go语言进行开发,会用python、shell、lua等脚本语言
熟悉Linux开发环境和开发流程
熟悉网络编程和Web应用开发,了解微服务架构和分布式系统
熟悉数据库操作,了解Redis、Nginx、Kubernetes,docker等常用的中间件